---
title: 如何随机生成一张Playable的关卡
date: 2021-08-27
categories: 赛博垃圾
tags: 
- Roguelike
- 玩法设计
- 关卡设计
- 随机生成
cover: /images/20210827-random-rule.jpg
---

以最小Block为出发点，尝试分类Roguelike游戏的随机规则。

<!--more-->

---

   <br/>

适度随机增加游戏的重玩乐趣，无尽随机摧毁游戏的核心体验。不同游戏有不同颗粒度的最小玩法Block，核心的理念就是：保证单个Block里，游戏的核心玩法体验成立。在此基础上，赋予不同Block以若干主题，就形成了丰富多彩的Roguelike大世界。



A. 单块→房间→关卡

代表作Spelunky，制作者分享过地图随机生成的思路。（印象里）一个房间由6*8个单块组成，设计者只对单块进行设计。入口单块和出口单块需要打上tag，在第一行一定随个入口单块，最后一行一定随个出口单块。

单块组成一个房间，多个房间组成一个关卡，所有关卡在一起组成单局游戏。



B. 房间块→房间→关卡



C. 房间→关卡

D. 关卡
